# 咳嗽

关键问题：姓名、年龄、发病时间、既往治疗、相关症状、用药情况、病史

其他需要考虑的方案：哮喘（52）；呼吸困难（106）；胸痛（123）；窒息（135）；普通感冒症状（146）；鼻塞（153）；充血性心力衰竭（157）；吸入异物（271）；流感（372）；百日咳（441）；严重急性呼吸综合征（SARS）（536）；喉咙痛（564）；喘息（657）。

提醒：记录求助者对建议的反应、家庭护理指导，以及何时回电。

## 评估与行动

A. 咳嗽是否由食物、呕吐物或异物窒息引起？

● 是 转至 窒息处理方案（130）

● 否 下行至 B

B. 除鼻塞外，以下情况是否存在？

● 突然出现的呼吸急促、快速呼吸或喘息

● 是 转至 呼吸困难处理方案（101）

● 否 下行至 C

C. 是否有胸痛？

● 是 转至 胸痛处理方案（118）

● 否 下行至 D

D. 以下情况是否存在任何一种？

● 嘴唇或舌头发绀

● 窒息感

● 咳出泡沫状粉红色痰液

● 呼吸困难且无法说话

● 吸入烟雾、火焰或气体后的呼吸困难

● 接触某种之前引起过显著反应的物质（如刺伤、药物、植物、化学品、食物或动物）后突然发作

● 是 “呼叫救护车” 或 “立即寻求急救”

● 否 下行至 E

E. 以下情况是否存在任何一种？

● 咳嗽与感冒症状无关，且患者有以下病史：

- 胸部创伤 >48 小时
- 血栓或近期长时间久坐
- 近期手术
- 近期分娩
- 近期心脏病发作
- 哮喘对家庭护理措施或药物无反应
- 咯血
- 6 个月以下婴儿呼吸急促和持续咳嗽
- 婴儿显得非常不适
- 儿童的呼吸模式改变：费力、声音大、喘息或胸壁凹陷 >30 分钟

● 是 “2 小时内寻求医疗护理”

● 否 下行至 F

F. 以下情况是否存在任何一种？

● 持续发热 >72 小时且对退热措施无反应
- 绿色或棕色痰液 >72 小时
- 儿童有“犬吠样”咳嗽，暴露于冷空气、加湿器或蒸汽中无法缓解

● 是 “24 小时内寻求医疗护理”

● 否 下行至 G

G. 以下情况是否存在任何一种？

● 运动引起的咳嗽
- 持续数周或数月的持续或加重的咳嗽
- 咳嗽伴有间歇性轻微胸痛（深咳时）
- 温度 >101°F (38.3°C) 持续 >24 小时的儿童
- 体重减轻伴随咳嗽

● 是 “如果未见好转，请回电或预约家庭医生”

并遵循居家护理指导

● 否 遵循居家护理指导

## 居家护理指导

咳嗽

- 每天喝 6 到 8 杯水。
- 温热的雾气可能有助于改善状况。通过覆盖在口鼻上的湿布呼吸，或使用加湿器。
- 如果没有蒸汽设备，可以用热水洗澡时吸入蒸气。
- 避免吸烟和二手烟。
- 使用蜂蜜和柠檬水可以缓解咳嗽（1 岁以上的儿童）。
- 保持室内空气湿润。
- 对于6个月以下的婴儿，确保其充足饮水，并咨询医生是否需要其他治疗。
- 如果有鼻塞，使用生理盐水滴鼻液可以帮助清理鼻子。

额外指导

## 如出现以下问题，请联系您的家庭医生/诊所/急诊室

- 情况未见好转或恶化
- 发热持续 >72 小时
- 出现绿色、棕色或灰色痰液且持续 >72 小时
- 咯血（不仅仅是条纹或斑点）

## 如果出现以下情况之一，请立即寻求急救

- 嘴唇或舌头发绀
- 窒息感
- 咳出泡沫状粉红色痰液
- 呼吸困难且无法说话

如果求助者同意所给建议，记录此次通话，并鼓励求助者在问题恶化时回电或咨询家庭医生。

如果求助者不同意所给建议，请重新评估并建议求助者与家庭医生、诊所或急诊室联系。