# 免疫反应

关键问题 姓名，年龄，发病时间，原因，过敏史，药物使用情况，病史，免疫接种日期和类型

其他需考虑的方案 过敏反应（25）；成人发热（250），儿童发热（253）；破伤风免疫（355）。

护士提示：如果对最近的免疫接种有疑虑或可能的反应，或者有关于免疫反应的问题，请使用此协议。严重的反应虽然罕见但确实会发生。

●轻微反应：注射部位疼痛或肿胀（通常在两天内发生）；发热、头痛或肌肉痛（通常在7天内出现）。

●严重反应：过敏性休克；呼吸困难；感到晕厥；舌头、喉咙或嘴唇的肿胀；荨麻疹；喘息或咳嗽；或将要发生灾难的感觉（可能在接触抗原后的几秒到一小时内发生）。症状发生的越早，过敏性休克的程度可能就越严重。

●VAERS—疫苗不良事件报告系统是监测疫苗安全性的国家项目。电话获取报告表格：1-800-822-7967，或访问网站 http://www.vaers.hhs.gov

●国家疫苗伤害赔偿计划向因某些疫苗可能导致的伤害提供补偿。电话：1-800-338-2382。

●全国免疫热线提供疫苗信息。电话：1-800-232-2522。

●疫苗网站信息：www.cdc.gov/vaccines

提醒：记录来电者对建议的反应，家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 免疫接种后，以下任何症状是否出现？

●呼吸或说话困难

●喉咙后部突然肿胀

●胸痛或晕厥

●心悸

●混乱、烦躁或意识水平下降

是的 “呼叫救护车” 或“立即寻求紧急医疗援助”

否 ↓ 转到 B

B. 以下任何症状是否出现？

●皮疹或潮红

●荨麻疹

●体温 >105°F (40.6°C)

是的 “2至4小时内就医”

否 ↓ 转到 C

C. 以下任何症状是否出现？

●接种麻疹疫苗后7至10天内持续发热和皮疹超过24小时

●儿童免疫接种后持续哭泣超过3小时

●接种后48小时内红肿、疼痛或发热加剧

是的 “24小时内就医”

否 ↓ 转到 D

D. 以下任何症状是否出现？

●麻疹疫苗接种后7至10天内体温 >101°F 至 103°F (38.3°C 至 39.4°C) 和玫瑰色皮疹

●百白破疫苗注射部位的发热、疼痛、红肿或肿胀

●腮腺炎免疫接种后颈部淋巴结肿大

●风疹免疫接种后7至14天内出现皮疹或淋巴结肿大，并在2至4周后感到关节痛

是的 “如果情况未改善，请回电或联系初级保健医生预约” 并遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

免疫反应

●对于发热，可服用常规止痛药（阿司匹林、对乙酰氨基酚、布洛芬）。不要给儿童使用阿司匹林。20岁以下的人避免使用类似阿司匹林的产品。有肝病的患者避免使用对乙酰氨基酚。肾病或胃部问题存在时，怀孕情况下避免使用布洛芬。遵循标签上的指示。

●女性在接种风疹疫苗后4周内应避免怀孕。

●如果儿童生病或正在服用免疫抑制剂或皮质激素，请与您的初级保健医生讨论免疫的安全性。

●预期副作用包括发热、烦躁和注射部位发红。

其他指导



## 向您的初级保健医生/诊所/急诊科报告以下问题

●接种麻疹疫苗后持续发热和皮疹超过3天

●儿童免疫接种后持续哭泣超过3小时

●体温 >105°F (40.5°C)

●注射部位的红肿、疼痛或发热在48小时内加剧



## 如果出现下列任何情况，请立即寻求紧急医疗援助

●呼吸或说话困难

●喉咙后部突然肿胀

●胸痛或晕厥

●混乱、烦躁或意识水平下降

如果来电者同意所给建议，记录电话，并鼓励来电者在问题恶化时回电或联系初级保健医生。

如果来电者不同意所给建议，重新评估并建议来电者与初级保健医生、诊所或急诊科进行跟进。