# 伤口愈合与感染

关键问题 姓名，年龄，发病时间，近期手术史，缝线或伤口处理，药物使用情况，病史，疼痛评分，是否正在使用负压伤口治疗（VAC）装置

其他需考虑的协议 擦伤(19)；咬伤，动物/人类(76)；穿刺问题(445)；切割伤(395)；术后问题(457)；皮肤病变：肿块、突起和溃疡(556)；伤口护理：缝线或钉书针(660)；纹身问题(604)

提醒：记录来电者对建议的反应，家庭护理指导，以及何时回电。

## 评估与行动

A. 是否存在以下任何情况？

●裂开、分离、锯齿状或深伤口

●手术切口裂开或张开，并且有大量液体、分泌物或物质从伤口突出

是 “立即寻求紧急医疗”

否 ↓ 转至 B

B. 是否存在以下任何情况？

●手术切口裂开或张开

●愈合中的伤口伴有头痛、肌肉疼痛、全身不适或发热

●感染迹象：疼痛、肿胀、分泌物、温热或从伤口延伸的红线

●颈部、腋窝或腹股沟淋巴结肿大

●由咬伤引起的伤口

●体温 > 37.8°C (100°F)

●污伤口且无破伤风疫苗接种史，疫苗接种状态未知，或最后一次破伤风疫苗接种 >5 年前

●糖尿病、HIV、慢性病史，使用类固醇或抗凝药物，化疗，以及伤口愈合不良

是 “2 至 4 小时内寻求医疗”

否 ↓ 转至 C

C. 是否存在以下任何情况？

●寒战、全身不适或头痛

●家庭护理措施后无改善

●<24 小时的伤口且无破伤风疫苗接种史，疫苗接种状态未知，或最后一次破伤风疫苗接种 >5 年前

●伤口周围有水泡

是 “24 小时内寻求医疗”

否 ↓ 转至 D

D. 是否存在以下任何情况？

●伤口边缘发痒

●破伤风疫苗接种 >5 年前

●正在使用 VAC 且有关于

●管子或敷料边缘渗漏的问题

●容器已满

●设备关闭时间超过 8 小时

是 “如果没有改善，请回电或预约家庭医生”

并

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

伤口愈合与感染

●保持伤口清洁干燥。

●如有分泌物，应用敷料覆盖。

●每天 4 次，每次 20 分钟应用温热湿敷包。

●每日检查伤口愈合情况。

●无破伤风疫苗接种史，疫苗接种状态未知，或最后一次破伤风疫苗接种 >5 年前。受伤后 72 小时内联系家庭医生或诊所进行破伤风疫苗接种。

●如伤口出血，躺下并按压伤口 10 分钟；如果情况没有改善，请联系家庭医生。

●监测体温。

●对于 VAC 相关问题：

●如负压装置关闭时间超过 8 小时，更换湿到干的敷料，并通知居家健康（HH）护士。

●如 VAC 在管子或敷料边缘渗漏，加强 VAC 敷料并通知 HH 护士。

●如果容器已满，按照 HH 护士指示将其替换并丢弃。

对于脓肿

●切开或未切开的脓肿对抗生素高度耐药，并容易感染 MRSA。采取以下措施防止分享或恶化：

●每天洗手 >3 次或在手脏时使用微生物清洁剂

●活动后立即用温水清洗身体

●伤口周围出现水泡时，请联系家庭医生。

●如果情况恶化或在接受家庭护理和治疗后没有改善，请联系家庭医生。

额外指示



## 如遇以下问题，请报告给您的家庭医生/诊所/急诊科

●头痛、肌肉疼痛、全身不适或发热

●情况无改善或恶化

●体温 > 37.8°C (100°F)

●出现水泡



## 如果发生以下任何情况，立即寻求紧急医疗护理

●手术切口裂开且无法联系到外科医生

如果来电者同意所给的建议，请记录通话并鼓励其在问题加重时回电或就诊家庭医生。

如果来电者不同意所给的建议，重新评估并建议其与家庭医生、诊所或急诊科跟进。