# 腹痛，儿童

关键问题 姓名、年龄、发病时间、用药情况、疼痛程度评分、伴随症状、既往病史、末次月经日期

其他需要考虑的方案 腹部肿胀（16）；便秘（160）；腹泻，儿童（195）；疑似食物中毒（262）；月经问题（404）；排尿困难（624）；排尿痛（628）；呕吐，儿童（645）。

护士提示：许多情况都可能导致腹痛，其中一些可能是潜在的生命威胁。在对有腹痛症状的来电者进行分类时，请宁可谨慎行事。腹痛的原因和特征：附录 R（709）提供给护士以更好地了解导致腹痛的各种情况。它不得用于尝试诊断来电者的状况。

提醒：记录来电者对建议、家庭护理指导以及何时回电的反应。

## 评估，行动

A. 是否存在以下任何症状？

●持续严重的疼痛 >2 小时

●迅速加剧的疼痛

●右下腹痛伴食欲不振、恶心和/或呕吐、发热、抓腹部、弯腰行走、尖叫、呻吟呼吸或蜷缩成胸膝位躺卧

●异常大量的阴道出血及可能怀孕的情况

●摄入未知化学物质、植物或药物

●近期有腹部创伤

●与痔疮或铁剂补充无关的黑色、血性或果冻状粪便

●体重减轻

●呕血或暗咖啡色样呕吐物

●虚弱无法行走

●睾丸或阴囊严重疼痛和肿胀

是 “立即寻求紧急医疗护理”

否 ↓ 转到 B

B. 是否存在以下任何症状？

●严重的恶心和呕吐

●持续 >2 小时且家庭护理无效的疼痛

●原因不明的进行性腹部膨胀

●排尿痛或困难

●年龄 <2 岁并有间歇性疼痛

●疼痛影响活动能力

●尿量减少

●恶心、呕吐或腹泻 >24 小时，且家庭护理无效

●已知疝气或鞘膜积液，疼痛或哭泣持续 >2 小时

是 “在 2 至 4 小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转到 C

C. 是否存在以下任何症状？

●阴道或尿道分泌物

●有腹痛病史，常规治疗无效

●显著增加的压力水平

●尿中带血

●体温 >101°F (38.3°C)，咳嗽或虚弱

是 “在 24 至 48 小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转到 D

D. 是否存在以下任何症状？

●便秘

●有“紧张性胃”的病史且压力水平增加

●与空腹、吃某些食物，或使用止痛药、抗生素或抗炎药物相关的间歇性轻度疼痛

●偶尔的轻微腹泻

●其他家庭成员也生病了

●持续超过 24 小时的喉咙痛

是 “如果没有好转，请回电或预约 PCP”

并且

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

腹痛，儿童

●休息。

●12 至 24 小时内饮用透明液体（如用水稀释一半的果汁、淡茶、肉汤、运动饮料、冰棒、果冻、清澈软饮料）或清淡饮食（如米饭、土豆、苏打饼干、椒盐脆饼、干土司、苹果酱、香蕉）。建议为小儿童或婴儿提供电解质/矿物质补充剂或其他补水液溶液（例如 Pedialyte）。

●如果有腹泻，避免饮用果汁或未经稀释的运动饮料。

●按照药房指示服用药物。有些应在空腹时服用，而另一些则应与食物一起服用。避免使用布洛芬和其他抗炎药物。不要给儿童服用阿司匹林。如果年龄 <2 岁，则避免使用阿司匹林。严重疼痛和肿胀在睾丸或阴囊中。

●记录以下问题向您的 PCP/诊所/急诊科报告

●持续 >1 小时的严重疼痛

●发热

●热敷或活动后疼痛加剧



## 如果出现以下任何情况，请立即寻求紧急医疗护理

●异常坚硬或硬化的腹部

●持续呕吐

●血便或黑便或呕血

●虚弱无法行走

●睾丸或阴囊严重疼痛和肿胀

如果来电者同意所给的建议，记录通话并鼓励其在问题恶化时回电或咨询 PCP。

如果来电者不同意所给的建议，重新评估并建议来电者与 PCP、诊所或急诊科联系。