# 酒精问题

关键问题 姓名，年龄，发病时间，饮酒习惯（量和频率），上次饮酒后的时间（小时/天数），服用药物情况，既往史，其他摄入物质，街头毒品或药丸，酒精戒断史，疼痛评分（如果发生受伤，请参见适当的受伤处理方案。）

需考虑的其他协议 焦虑症(36)；意识混乱(150)；抑郁症(184)；成人腹泻(192)，儿童腹泻(195)；头痛(308)；心率问题(320)；成人呕吐(642)，儿童呕吐(645)；抽搐(531)；物质滥用、使用或暴露(582)。

护士提示：酒精戒断可能危及生命。对于有长期饮酒史且停酒超过48小时的患者，评估其戒断症状，并在症状恶化前紧急转介接受医疗护理。

提醒：记录来电者对建议的反应，家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 是否存在以下任何情况，并伴有长期饮酒史？

●抽搐

●新发听觉（声音、嗡嗡声、咔嗒声）、感觉（虫子爬行）或视觉幻觉或妄想

●呕血或咖啡色样呕吐物

●停酒24至48小时后，出现戒断症状如心跳加速或不规则、出汗、呼吸困难、颤抖或震颤

●极度焦虑、恐惧感、激动或偏执

●意识状态改变(AMS)

●呼吸暂停或呼吸困难

●面色苍白、多汗、头晕或无力

●自杀或杀人的念头

●无反应

●面部、嘴唇或舌头呈蓝色或灰色

是 “呼叫救护车”或“立即寻求紧急医疗护理”

否 ↓ 转至B

B. 是否存在以下任何情况，并伴有长期饮酒史？

●过去戒断时有抽搐或震颤谵妄(DTs)的病史

●欲伤害自己或他人

●新发黑色或带血的大便

●急性焦虑

●感知扭曲

●持续呕吐超过24小时，且家庭措施无效

是 “在2到4小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转至C

C. 是否存在以下任何情况，并伴有长期饮酒史？

●胃部不适、腹泻、胃灼热或睡眠困难

●近期突然停止饮酒

●请求帮助以停止饮酒

是 “在24小时内寻求医疗护理”

并

遵循家庭护理指导

否 ↓ 转至D

D. 大量饮酒后，是否出现以下任何情况？

●恶心、呕吐或腹泻

●疲劳

●总体感觉不适

●头痛

●停酒12小时后，出现轻微震颤或焦虑、食欲不振、恶心或呕吐、无力或身体疼痛

是 “如无改善，请回电或预约家庭医生(PCP)”

并

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

酒精问题

●确保饮酒者安全，不允许其驾驶或从事可能导致跌倒或受伤的高风险行为。

●增加非酒精饮料的摄入量，直到尿液呈淡黄色（这可能是适当水分补充的标志，可能需要长达2天的时间）。

●增加水果、蔬菜、土豆、米饭、谷物、全麦食品、鸡蛋、肉类、家禽和乳制品的摄入量。

●根据需要服用抗酸药以缓解消化不良。遵循标签上的说明。

●服用维生素B复合体补充剂，并按照标签上的指示进行。

●每天锻炼。

●保证充足的睡眠。

●不要给儿童使用阿司匹林。20岁以下者避免使用类似阿司匹林的产品。肝病患者应避免使用对乙酰氨基酚。存在肾脏疾病或胃问题的患者，或孕妇应避免使用布洛芬。出现任何不良反应时，请咨询医生。

如果来电者同意所给建议，请记录通话，并鼓励来电者在问题恶化时回电或看家庭医生(PCP)。

如果来电者不同意所给建议，请重新评估并建议其联系PCP、诊所或急诊室进行跟进。



## 如有紧急情况，立即寻求帮助

如果出现以下任何症状：

●抽搐

●欲伤害自己或他人

●黑色或带血的大便

●呕血或咖啡色样呕吐物

●戒断迹象：心跳加速或不规则、出汗、呼吸困难、颤抖或震颤

●极度焦虑、恐惧感、激动或偏执

●听觉、感觉或视觉幻觉或妄想

●意识状态改变(AMS)

●呼吸暂停或呼吸困难

●面色苍白、多汗、头晕或无力

●自杀或杀人的念头

●无反应

●面部、嘴唇或舌头呈蓝色或灰色

如果来电者同意所给建议，请记录通话，并鼓励其在问题恶化时回电或看家庭医生(PCP)。

如果来电者不同意所给建议，请重新评估并建议其联系PCP、诊所或急诊室进行跟进。