# 百日咳

关键问题 姓名、年龄、发病时间、暴露/免疫史、用药情况、病史

其他需考虑的方案 呼吸困难（106）；普通感冒症状（146）；充血（153）；咳嗽（170）；喉炎（173）；成人发热（250），儿童发热（253）。

护士提示：

●如果之前已诊断为百日咳，或有确诊或疑似百日咳的接触史，近期当地社区爆发百日咳，以及出现严重咳嗽的情况时，请使用本方案。百日咳具有高度传染性。

●附录M（696）中的传染病表旨在帮助护士更好地了解多种传染病、疾病传播方式、潜伏期和传染期。此表格不得用于尝试诊断来电者的状况。

提醒：记录来电者对建议的反应，家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 是否存在以下任何情况？

●意识状态改变

●严重呼吸困难

●呼吸困难且无法说话

●抽搐

●呼吸暂停

●新出现流涎

●吞咽困难

●非压之不褪色的深红色或紫色皮疹、头痛、前倾头时疼痛或发热

是 “呼叫救护车” 或 “立即寻求紧急医疗帮助”

否 ↓ 转到B

B. 是否存在以下任何情况？

●咳嗽发作时皮肤、嘴唇或舌头变蓝

●有痰或严重咳嗽

●高热且对退烧措施无反应

●婴儿因咳嗽无法进食

●持续性鼻血

●发热并出现脱水迹象

●3个月及以下的婴儿（近期未接种疫苗）体温>100.4°F (38°C)

●咳嗽和感冒症状超过一周且伴有胸痛、无力或发热

是 “立即寻求医疗帮助”

否 ↓ 转到C

C. 是否存在以下任何情况？

●家庭成员或同学接触过已知的百日咳患者并要求预防性治疗

●持续两周以上的咳嗽

●结膜下出血

●直肠脱垂或腹股沟疝且伴有持续咳嗽

●发热超过72小时且对退烧措施无反应

●正在使用抗生素治疗百日咳但仍有持续发热或病情恶化

●绿色、棕色或黄色痰液超过72小时

●咯血

是 “24小时内寻求医疗帮助”

否 ↓ 转到D

D. 是否存在以下情况？

●社区内爆发流行病且近期出现流鼻涕、咳嗽、眼睛流泪等症状

是 “如无改善，请回电或预约家庭医生” 并遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

百日咳

●保持良好的呼吸道卫生。咳嗽或打喷嚏时应捂住口鼻，并将纸巾丢弃在纸袋中。咳嗽时可向袖子内侧咳嗽以帮助防止飞沫传染给他人，弯曲肘部并抬起上臂以覆盖嘴巴。

●通过洗手预防疾病的传播。使用肥皂和水或酒精类手消毒剂进行清洁。

●按照处方服用抗生素，并完成整个疗程。

●小口喝温热液体以缓解咳嗽痉挛。

●少量多次喂食。

●避免接触咳嗽诱因（如烟雾、污染物等）。

●对于发热和肌肉疼痛，可以给2个月以上的婴儿使用对乙酰氨基酚，6个月以上的孩子可使用布洛芬。不要给儿童服用阿司匹林。18岁以下的患者应避免使用类似阿司匹林的产品。肝病患者不应使用对乙酰氨基酚。肾病或胃部问题患者以及孕妇不应使用布洛芬。请按照说明书上的指示使用。

●增加液体摄入量（果汁、茶、肉汤、果冻）。

●预期过程：1至2周的感冒症状后出现严重的咳嗽发作，可能持续长达6周。慢性咳嗽可以持续1到2个月。

●一旦确诊，在服用抗生素至少3天之前应避免公共接触。百日咳具有高度传染性。

额外指导

## 如遇到以下问题，请报告给您的家庭医生/诊所/急诊科

●没有改善或恶化的情况

●皮肤、嘴唇或舌头出现蓝色或灰色

●胸痛

●新出现流涎或无法吞咽

●意识状态改变

●抽搐

●非压之不褪色的深红色或紫色皮疹、头痛、前倾头时疼痛或发热

如果来电者同意所给建议，请记录通话，并鼓励来电者在问题恶化时回电或咨询家庭医生。

如果来电者不同意所给建议，重新评估并建议来电者与家庭医生、诊所或急诊科跟进。