# 滥用、使用或接触物质

关键问题 姓名，年龄，发病时间，原因，首选药物及途径，药物习惯（剂量和频率），上次使用后的小时数或天数，心理健康史，可能接触到的甲基苯丙胺实验室或化学品，用药史

其他需要考虑的协议 酒精问题(21)；意识状态改变(28)；胸痛(123)；腹泻，成人(192)；过量(438)；疑似中毒(262)；自杀企图/威胁(585)

护士提醒：如果出现处方药、非处方药、娱乐性药物、酒精或任何化学物质过量的情况，请转至过量(438)。如果有自杀企图/暗示或有伤害自己或他人的威胁，请转至自杀企图/威胁(585)协议。

提示：记录呼叫者对建议的反应，居家护理指示，以及何时回拨电话。

## 评估、行动

A. 下列情况是否出现？

●意识状态改变

●呼吸暂停或呼吸困难

●面色苍白、出汗、头晕或虚弱

●自杀或杀人意念

●无响应

●面部、嘴唇或舌头呈现蓝色或灰色

●抽搐

是 “呼叫救护车”

否 ↓ 转至B

B. 下列情况是否出现？

●青少年在使用药物或酒精后出现言语含糊不清、困惑、协调能力差

●胸痛

●头晕，呼吸困难，颤抖

●可能过量

●幻觉

●极度焦虑、激动、偏执或恐惧

●戒断症状：心跳加快或不规则，震颤，高血压，呕吐，不安，出汗

●在制备过程中接触到甲基苯丙胺蒸汽（特别是儿童和急救人员）

是 “立即寻求紧急护理”

并

查看居家护理指示

否 ↓ 转至C

C. 下列情况是否出现？

●停用物质24到48小时后出现幻觉：听觉（声音、嗡嗡声、咔嚓声），感觉（虫爬感），或视觉幻觉

●发热

●难以完成简单任务

●有自杀想法但未采取行动

●怀疑摄入未知药物，无法回忆事件，可能发生性接触

是 “在2到4小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转至D

D. 下列情况是否出现？

●请求成瘾服务

●间歇使用史并有担忧

●接触后持续呕吐、腹泻、胃灼热

●暴露后的皮肤或眼睛刺激

●急性焦虑

是 “在24小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转至E

E. 下列情况是否出现？

●没有其他症状或问题，但父母或个人表示关切

●停用12小时后出现轻微震颤、焦虑、食欲不振、恶心或呕吐、无力、肌肉疼痛

是 “如果未改善，请回拨电话或预约家庭医生”

并

遵循居家护理指示

否 遵循居家护理指示



## 居家护理指示

滥用、使用或接触物质

●对于化学物质暴露，立即清洗暴露的皮肤表面。

●拨打毒物控制中心（1-800-222-1222）以获取处理甲基苯丙胺制备化学品的具体护理指南。

●联系当地资源寻求帮助：咨询、戒毒中心、住院和门诊治疗计划、AA 和 Al-Anon 会议等。

●服用常规的止痛药来缓解不适。不要给儿童服用阿司匹林。20岁以下避免使用类似阿司匹林的产品。存在肝病时避免使用对乙酰氨基酚。肾病或胃部问题存在时，或者怀孕期间避免使用布洛芬。请按照标签上的说明使用。

额外指示



## 出现以下问题时向您的家庭医生/诊所/急诊报告

●发热

●难以完成简单任务

●头晕

●持续呕吐或腹泻



## 如果出现下列情况之一，请立即寻求紧急护理

●戒断症状：心跳加快、震颤、高血压、呕吐、不安、出汗

●抽搐

●黑色或柏油样大便

●类似深咖啡色的呕吐物

●自杀或杀人意念

●胸痛

●头晕

●幻觉

●极度焦虑、激动或偏执

●在制备过程中接触到甲基苯丙胺蒸汽

如果呼叫者同意所给建议，记录通话并鼓励呼叫者若问题恶化时回拨电话或看家庭医生。

如果呼叫者不同意所给建议，请重新评估，并建议呼叫者联系家庭医生、诊所或急诊。