# 过敏反应

关键问题 姓名，年龄，发作时间，疑似原因，过敏史，既往病史，用药情况

其他需考虑的协议 蜜蜂蜇伤（72）；昆虫叮咬（79）；呼吸困难（106）；食物过敏（260）；花粉症问题（305）；荨麻疹（337）；瘙痒（382）；穿刺问题（445）；成人皮疹（500），儿童皮疹（505）；肿胀（596）；纹身问题（604）；喘息（657）。

护士提醒：过敏性休克是一种严重的、可能致命的过敏反应，接触致敏物质如食物、药物或蜜蜂蜇伤后几秒到一小时内即可出现症状。这种反应涉及呼吸系统、心血管系统和中枢神经系统。突然发作的症状可能包括呼吸困难、感觉头晕、舌头、喉咙或嘴唇肿胀、荨麻疹、喘息或咳嗽、有一种即将大难临头的感觉。过敏原接触后出现症状的时间越早，过敏性休克的严重程度就越高。

提醒：记录呼叫者对建议的反应、家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 下列任何一项是否存在？

●呼吸困难

●吞咽困难

●舌头、口腔后部或喉咙肿胀

●无法说话

●胸痛

●按照医生指示使用了EpiPen或肾上腺素注射，但症状未缓解

存在 “呼叫救护车”

不存在 ↓ 转至 B

B. 下列任何一项是否存在？

●头晕或眩晕

●有对同一过敏原的既往过敏性休克史

●视力改变

●意识混乱

●症状迅速进展

●说话时断断续续

●突然声嘶

●嘴唇肿胀

●心跳加快

●按照医生指示使用了EpiPen或肾上腺素注射，且症状已缓解

存在 “立即寻求紧急护理”

不存在 ↓ 转至 C

C. 下列任何一项是否存在？

●脸部/四肢肿胀

●持续的恶心、呕吐、腹泻或腹痛

●持续性皮疹、发热、疲劳或头痛

●说话时断断续续

存在 “2到4小时内寻求医疗护理”

不存在 ↓ 转至 D

D. 下列任何一项是否存在？

●反应原因未知

●已控制住的恶心、呕吐或腹泻

●轻微皮疹/瘙痒

●无呼吸问题

●正常呼吸

●怀疑药物过敏反应

存在 “若症状未改善，请回电或预约PCP”

并

遵循家庭护理指导

不存在 遵循家庭护理指导


## 家庭护理指导

过敏反应

●按照初级保健医生的指示，使用处方吸入器、药物或EpiPen应对已知过敏反应。如果使用了EpiPen，应立即寻求紧急护理，因为症状可能在药物作用消退后再次出现。

●如果服用非处方药后不久出现症状，停止使用该药物。

●休息。尽量睡在一个凉爽的房间内。限制运动或避免过热以防止瘙痒加剧。

●如果荨麻疹广泛存在，尝试用小苏打浴或燕麦浴，或使用非处方准备（如苯海拉明、Caladryl、Cortaid、Cortizone和开瑞坦）缓解瘙痒。遵循标签上的指示。向当地药剂师咨询非处方产品的建议。

●避免热水淋浴。热可以加剧瘙痒。

●在小范围的瘙痒性荨麻疹上敷冷布或冰块以帮助减少肿胀。

额外指导









## 如出现以下问题，请向您的初级保健医生/诊所/急诊科报告

●服用处方药后症状出现

●服用苯海拉明并遵循家庭护理指导后症状持续存在

●皮疹恶化

●发热



## 如果发生下列任何一项，应立即寻求紧急护理

●呼吸或吞咽困难

●视力改变

●意识混乱

●胸痛

●突然声嘶且无法说话

●嘴唇、舌头、口腔后部或喉咙肿胀

●心跳加快

●按照医生指示使用了EpiPen或肾上腺素注射，但症状已缓解

如果呼叫者同意所给建议，请记录此次通话并鼓励呼叫者若问题恶化应回电或看初级保健医生。

如果呼叫者不同意所给建议，请重新评估，并建议呼叫者联系初级保健医生、诊所或急诊科。