# 慢性阻塞性肺疾病 (COPD)

关键问题 姓名、年龄、发病时间、既往 COPD 病史、严重程度、峰流速测量（如使用）、既往治疗、药物、既往病史、疑似或已知的触发因素

其他需要考虑的方案 踝部问题 (33)；哮喘 (52)；呼吸困难 (106)；胸痛 (123)；窒息 (135)；充血 (153)；发热 (250)；疲劳 (244)；腿部疼痛/肿胀 (398)；肿胀 (597)；虚弱 (649)；喘息 (657)

护士提示：仅在患者先前被诊断为 COPD 时使用此方案。COPD 患者经常适应严重疲劳、活动后呼吸急促和/或咳嗽的症状，这些症状可能被视为正常老化过程的一部分，或者长期吸烟者的常见持续性咳嗽。控制不佳的 COPD 可能导致心脏病发作或肺动脉高压（心脏到肺部的动脉血压升高）。峰流速计可用于测量空气从肺部排出的情况，并帮助评估病情恶化或严重的患者病情严重程度。峰流速值分为三个区域，必须与初级保健医生 (PCP) 一起制定基于症状和峰流速读数的 COPD 治疗计划：

绿色：正常基线的80%或更高（轻度发作）

黄色：正常基线的50%至80%（中度发作）

红色：<正常基线的50%（重度发作）

提醒：记录患者对建议的反应、家庭护理指导以及何时回电。

## 评估，行动

A. 下列任何情况是否存在？

●治疗后持续喘息

●呼吸困难或气短

●胸痛或胸部紧绷感

●不能平躺；必须坐起来才能呼吸

●嘴唇、舌头或脸部发绀或蓝色

●用药后、接触已知过敏原或其他触发因素后突然出现喘息

●虚弱、乏力、烦躁不安或极度疲倦

●说话时只能用2-3个词的短句

●峰流速 < 正常基线的50%

●重度喘息或咳嗽，且无雾化器或吸入器可用

是 “立即寻求紧急医疗。”“如果呼吸困难严重，请拨打救护车”

否 ↓ 转至 B

B. 下列任何情况是否存在？

●呕吐且无法保留药物

●上呼吸道感染症状，并有以下病史：

●使用皮质类固醇治疗

●因相同症状住院的历史

●插管历史

●峰流速为正常基线的50%到80%，并使用雾化器或吸入器后无改善

●每4小时或更短时间使用一次雾化器或吸入器

是 “在2至4小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转至 C

C. 下列任何情况是否存在？

●发热 >100.5°F (38.1°C)

●药物无法缓解的咳嗽

●当前药物对 COPD 症状仅有轻微或暂时性缓解

●长期咳嗽，痰液呈透明、白色、黄色或绿色

●脚踝或腿部肿胀

●早晨头痛（由睡眠期间呼吸减少导致氧气不足和二氧化碳增加引起）

●峰流速 >50% 到 80% 的正常基线

是 “在24小时内寻求医疗护理”

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

慢性阻塞性肺疾病 (COPD)

●停止吸烟，避免接触任何可能的刺激物。

●定期使用医生开具的所有药物和治疗方案。

●监测症状变化，并根据需要调整药物剂量。

●保持适当的活动量，以增强呼吸肌肉的力量和耐力。

●遵循健康饮食习惯，维持适当体重。

●定期进行医疗检查，与医生讨论病情进展。

●参加 COPD 支持小组，与其他患者交流管理疾病的经验。

额外指导



## 向您的 PCP/诊所/急诊报告以下问题

●用药后无改善

●呼吸困难

●不清楚处方的治疗计划

●峰流速为正常基线的50%到80%

●每4小时或更短时间使用一次雾化器或吸入器



## 如果出现以下情况，请立即寻求紧急医疗护理

●呼吸困难加剧

●面部、舌头或嘴唇发绀或蓝色

●胸痛或胸部紧绷感

●虚弱、乏力、烦躁不安

●峰流速 < 正常基线的50%

如果患者同意所给建议，记录通话并鼓励患者病情恶化时回电或咨询 PCP。

如果患者不同意所给建议，请重新评估，并建议患者与 PCP、诊所或急诊科联系。