# 紧急避孕 (EC)

关键问题 姓名、年龄、发生时间（自上次无保护性交以来的小时数）、原因、正在使用的药物、避孕史、其他症状

考虑的其他协议 血液/体液暴露（93）；家庭暴力（202）；异物，直肠（276），阴道（282）；性侵犯（539）；性传播疾病（STD）；阴道出血（633）；阴道分泌物/疼痛/瘙痒（636）。

提醒：记录来电者对建议的反应、家庭护理指导和何时回电。

## 评估，行动

A. 下列情况是否存在？

●最近服用了紧急避孕药并出现过敏反应迹象（呼吸困难或吞咽困难，喉咙或舌头突然肿胀，无法说话，或胸痛）

有 “转至过敏反应协议（26）”

无 ↓ 转至 B

B. 是否发生了性侵犯，并存在以下情况之一？

●阴道或肛门撕裂或出血

●请求进行性侵犯检查和证据收集

●受害者是未成年人

有 “立即寻求紧急护理”

并

“不要淋浴或更换衣物以利于证据收集”

无 ↓ 转至 C

C. 下列任何一种情况是否存在？

●发生了性侵犯或被迫发生性行为，且请求不收集证据的医疗检查

●无保护性交发生在120小时内（5天），请求预防性传播疾病和怀孕

●请求使用铜宫内节育器作为紧急避孕措施；无保护性交发生在过去5天内

有 “在24小时内寻求医疗护理”

无 ↓ 转至 D

D. 下列任何一种情况是否存在？

●对紧急避孕药有疑问或担忧

●无保护性行为超过120小时，且对怀孕有顾虑

●已服用紧急避孕药，并存在副作用的担忧；或出现恶心/呕吐、腹痛、头晕、疲劳、头痛、月经变化、乳房触痛

有 “回电或预约PCP复诊如果情况没有改善”

并

遵循家庭护理指导

无 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

紧急避孕 (EC)

●提供安慰和一般信息：

●紧急避孕药仅用于应急，不应作为长期避孕手段。

●紧急避孕药不能预防性传播疾病。

●紧急避孕药在第一次72小时内最有效，但可在无保护性行为后120小时内使用。（紧急避孕产品“Next Choice”需在72小时内服用[电话866-9WATSON]。“Plan B”需在120小时内服用。[1-888-not-2-late或1-668-2-5283]。）

●如果年龄≥16岁，可以在某些药店无需处方购买紧急避孕药（各州对年龄限制可能有所不同）。如果年龄≤16岁，则需要处方。请咨询您的药店了解任何年龄要求。

●关于紧急避孕的更多信息可访问 http://ec.princeton.edu 或致电 1-888-not-2-late (1-668-2-5283)。

●如果有怀孕的顾虑，建议进行尿液妊娠测试。大多数药房和许多有药店产品的市场都可以购买到尿液妊娠测试。

●为了预防恶心和呕吐，可以在第一次服用紧急避孕药前1小时服用Dramamine II或Benadryl。

●提供安慰；通常恶心很快就会过去。

●如果在服用紧急避孕药后1小时内出现呕吐，应重复剂量，并与抗恶心药物一起服用。

●如果在服用紧急避孕药24小时后仍有持续的副作用如恶心/呕吐、腹痛、头晕、疲劳或乳房触痛，请联系PCP。

●如果在无保护性行为后120小时内服用了紧急避孕药，并且21天内没有月经，应进行尿液妊娠测试。如果是阳性结果，请与PCP跟进。如果是阴性结果，再等待7天。如果没有月经发生，再进行一次尿液妊娠测试，并将结果告知PCP。

额外指导



## 如果出现以下问题，请向您的PCP/诊所/急诊报告

●持续超过24小时的恶心/呕吐、腹痛、头晕、疲劳或乳房触痛

●伴随或不伴随发热的阴道出血

●突然大量出汗

●意识水平下降

如果来电者同意给出的建议，记录通话，并鼓励来电者在问题恶化时回电或咨询PCP。

如果来电者不同意给出的建议，重新评估并建议来电者与PCP、诊所或急诊跟进。