# 腿痛/肿胀

关键问题 姓名、年龄、发病时间、原因、病史、药物（如果腿痛和肿胀是由近期受伤引起的，请参见肢体损伤协议。）

其他考虑的协议 踝部损伤（31）；踝部问题（33）；骨骼、关节和组织损伤（95）；充血性心力衰竭问题（157）；肢体损伤（222）；膝痛/肿胀/损伤（393）；孕期问题（481）；纹身问题（604）。

提醒：记录来电者对建议的反应、家庭护理指导及何时回电。

## 评估，行动

A. 除了腿肿外，是否出现以下任何症状？

●胸痛

●咳血或粉红色泡沫状痰

●严重呼吸困难

●突然发作且脚或脚趾发冷或变蓝

●突然发作且受影响腿部的脚没有脉搏，并伴有麻木或刺痛

是 “叫救护车” 或“立即寻求紧急医疗护理”

否 ↓ 转至B

B. 是否出现以下任何症状？

●大腿、小腿、踝部或脚趾严重肿胀和疼痛

●无法行走

●儿童不愿意使用或移动该腿

●发热

●踝部、小腿或大腿区域触感温暖；从该区域延伸出的红色条纹

●一条腿或踝部突然肿胀

●感染迹象且免疫功能低下

是 “2至4小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转至C

C. 是否出现以下任何症状？

●疼痛持续或在下列情况下加剧：

●行走或站立时

●休息时

●抬高腿部时

●屈曲脚部时

●新处方药物

●晚上肿胀加重

●孕期且近期出现症状

●家庭护理后无改善

●最近体重增加>10磅（4.5公斤）

●有血栓、癌症、糖尿病、心脏病、免疫抑制、肝病或肾病史

●感染迹象，如肿胀、疼痛、发热、引流、红色条纹

●发热

●儿童跛行且膝部或髋部疼痛

●活动时疼痛加剧，影响日常活动

是 “24小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转至D

D. 是否出现以下任何症状？

●其他关节疼痛

●全身不适感

●运动后小腿胫骨前方疼痛

●持续性疼痛但不影响活动

●睡眠中因肌肉痉挛醒来

●截肢后持续的幻痛

是 “如无改善，请回电或预约家庭医生” 并遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

腿痛/肿胀

●将腿抬高放在枕头上，使脚高于心脏。不要在膝盖下方放任何东西。将枕头放在小腿下。

●减少饮食中的盐分摄入。

●休息并减少活动量。

●对患处应用热敷。如果运动后胫骨疼痛，使用冰块冷敷。不要直接将冰块放在皮肤上。在冰块和皮肤之间放置一块湿布或其他织物作为屏障。

●不要按摩该区域。

●避免长时间坐着或站着，但如果这些活动不可避免，请频繁移动脚趾和小腿肌肉。

●白天试穿弹性支撑袜。

●尝试通常用于缓解不适的药物。不要给儿童服用阿司匹林。如果年龄<20岁，避免使用类似阿司匹林的产品。如果存在肝病，则避免使用对乙酰氨基酚。如果有肾病或胃部问题，或者在孕期，避免使用布洛芬。按照标签上的指示用药。

●与医生讨论截肢后的幻痛。有许多治疗选项，包括药物、针灸、脊髓刺激器、镜箱疗法、注射、植入装置、生物反馈和按摩疗法。

●联系美国残肢者联盟 @ www.amputee-coalition.org 获取国家同伴网络的信息。

额外指导



## 如出现以下问题，请报告给您的家庭医生/诊所/急诊室

●无改善或情况恶化

●疼痛加剧

●活动能力下降

●发热



## 如果发生以下任何症状，请立即寻求紧急医疗护理

●胸痛

●严重呼吸困难

●痰中带血

●脚或脚趾发冷或变蓝

●受影响腿部的脚没有脉搏

如果来电者同意所给建议，记录通话，并鼓励其在情况恶化时回电或看医生。

如果来电者不同意所给建议，请重新评估并建议其与家庭医生、诊所或急诊室联系。