# 虚弱

关键问题 姓名，年龄，发病时间，病因，部位（如怀疑创伤导致的背部/颈部损伤，请参见背部/颈部损伤），用药情况，病史，疼痛评分

其他需考虑的协议 精神状态异常（28）；背部/颈部损伤（59）；背痛（62）；肢体损伤（222）；昏厥（237）；跌倒（240）；疲劳（244）；心率问题（320）；热暴露问题（323）；腿痛/肿胀（398）；肌肉痉挛（413）；神经系统症状（418）；术后问题（457）；疑似中风（576）。

护士提示：有许多情况可能导致虚弱。当虚弱伴随其他多种症状时，需要谨慎评估并注意可能表明更严重状况的迹象。

●视力、言语或精神状态突然改变，以及无力和麻木可能是中风或其他严重神经系统疾病的征兆。及时治疗可以防止大脑损伤或减少永久性残疾。用于溶解脑部血栓的药物需在出现症状后3小时内使用。

●询问当前状况与平时有何不同。

●用BEFAST记住中风的迹象：

●平衡：突然失去平衡

●眼睛：一只或两只眼视力突然丧失

●面部：微笑时一侧面部下垂

●手臂：抬起双臂时一只手臂下落

●言语：言语含糊不清

●时间：如果出现上述任何迹象，请拨打911

提示：记录来电者对建议的反应、家庭护理指导以及何时回电。

## 评估，行动

A. 是否有胸痛？



是 转至胸痛（123）协议

否 ↓ 继续B

B. 是否有呼吸困难？



是 转至呼吸问题（106）协议

否 ↓ 继续C

C. 精神状态是否改变？



是 转至精神状态异常（28）协议

否 ↓ 继续D

D. 以下情况是否存在？

●无法站立、行走或承重

●身体一侧突然无力

●面部、手臂或腿部无力

●视觉障碍

●言语和语言问题

●心律不齐

●严重头痛

是 “呼叫救护车” 或“立即寻求紧急护理”

否 ↓ 继续E

E. 以下情况是否存在？

●手或脚变冷或发蓝

●受影响肢体出现疼痛、肿胀、温暖或红斑

●剧烈疼痛影响正常活动

是 “2到4小时内就医”

否 ↓ 继续F

F. 以下情况是否存在？

●节食或使用利尿剂的历史

●血栓或心脏问题历史

●四肢逐渐出现麻木、刺痛或烧灼感

●疼痛放射至手臂或腿部

●发热；咳嗽；绿色、黄色或棕色痰液；身体酸痛超过24小时且未见好转

●服用降胆固醇药物的历史

●近期频繁跌倒的历史

●活动能力逐渐下降

是 “24小时内就医”

否 ↓ 继续G

G. 以下情况是否存在？

●偶尔出现无力

●神经系统问题历史，对药物无反应

●增加的运动量、活动水平或压力

●肌肉疼痛历史

●进食障碍历史

“如果未见好转，请回电或联系家庭医生预约”

并

遵循家庭护理指导

遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

虚弱

●休息并定时吃饭。

●将湿热敷料应用于疼痛肿胀区域（如果是已知损伤，在最初24小时内使用冰块）。

●不要直接将冰放在皮肤上；在冰和皮肤之间放置一层布料。

●服用您常用的止痛药（阿司匹林、对乙酰氨基酚、布洛芬）。不要给儿童服用阿司匹林。年龄<20岁者避免使用类似阿司匹林的产品。存在肝病的情况下避免使用对乙酰氨基酚。存在肾病或胃部问题，或怀孕情况下避免使用布洛芬。遵循标签上的说明。

附加指导



向您的家庭医生/诊所/急诊报告以下问题

●无改善或状况恶化



## 如发生以下情况，请立即就医

●肢体变冷、麻木或发蓝

●突然无法行走、站立、承重或移动

●面部、手臂或腿部无力

●视觉障碍

●言语和语言问题

如果来电者同意所给的建议，记录此次通话并鼓励来电者在问题恶化时回电或联系家庭医生。

如果来电者不同意所给的建议，重新评估并建议来电者与家庭医生、诊所或急诊跟进。