# 背痛

关键问题 姓名、年龄、发病时间、原因、疼痛部位、药物使用情况、疼痛程度评分、既往病史

其他需要考虑的诊疗方案 腹痛（9）；背部/颈部损伤（59）；胸痛（123）；麻木和刺痛感（431）；妊娠问题（481）；排尿困难（628）、尿色异常（631）；无力（649）。

护士提示：对于没有已知外伤的背痛患者，需要谨慎处理。背痛可能是更严重状况的症状，例如脊柱感染、病理性骨折、椎间盘突出和脊髓压迫、脊柱癌或出血问题。

提醒：记录患者的反应情况、家庭护理指导以及何时应回诊。

## 评估与行动

A. 是否存在以下任何情况？

●双腿进行性无力

●新发突发的腿部或脚部麻木刺痛感，或膀胱/肠道控制丧失

●新发的会阴或肛门区域麻木

●60岁以上人群的新发迅速加重疼痛

●头晕、眩晕或腹部胀满感

●4小时以上无法排尿且感觉膀胱充盈

●皮肤凉湿

●疼痛放射至颈部、肩部、下颌或手臂

是 “立即寻求紧急医疗” 如果近期有背部损伤或创伤事故，参见“背/颈损伤”诊疗方案（59）

否 ↓ 转至B

B. 是否存在以下任何情况？

●伴有血尿的剧烈疼痛

●腿部、脚部或脚趾活动困难

●女性发热伴恶心呕吐

●长时间卧床或轮椅使用后突发疼痛，或年龄>60岁

●<60岁人群的新发迅速加重疼痛

●疼痛放射至会阴或生殖器区域

●已知癌症史且突然出现新的背痛

是 “立即寻求医疗”

否 ↓ 转至C

C. 是否存在以下任何情况？

●疼痛放射至臀部或四肢

●持续性剧烈疼痛

●排尿频繁或排尿时疼痛

●因不适行走困难

●非处方药无效

●男性发热伴恶心呕吐

●创伤史超过48小时

●糖尿病、免疫系统受损或使用类固醇的历史

●癌症史或不明原因的体重减轻

●静脉药物滥用

●夜间或躺下时疼痛加剧

●同一区域出现水泡或皮疹和疼痛

●持续性膀胱/肠道控制丧失

●持续性的腿部或脚部麻木刺痛感

是 “24小时内寻求医疗”

否 ↓ 转至D

D. 是否存在以下任何情况？

●慢性背痛、背部问题、背部手术、肾结石或肾脏疾病史

●无放射性或活动受限的轻微疼痛

●发热伴流感症状

是 “如无改善请回电或预约主治医生就诊”

并

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

背痛

●限制轻度活动2至3天。

●使用硬床垫，或者在软床垫下放置木板。

●避免长时间坐着、举重或跳跃等活动直到疼痛缓解（不要卧床不起）。

●按照医嘱服用常规止痛药。儿童禁用阿司匹林。<20岁者避免使用类似阿司匹林的产品。肝病患者避免使用对乙酰氨基酚。肾病或胃部问题患者以及孕妇避免使用布洛芬。请遵循药物标签上的指示。

●如果疼痛与损伤有关，在最初24小时内使用冰敷，之后改用湿热疗法。不要直接将冰块放在皮肤上，以免造成冻伤。

●可以洗个温水澡或淋浴，或坐在热水浴缸或漩涡浴中以缓解不适。

额外指导







## 如果出现以下问题，请向您的主治医生/诊所/急诊报告

●3天内无改善

●疼痛加剧

●疼痛放射至四肢、会阴或生殖器区域

●排尿困难、频繁排尿、发热或血尿



## 如发生以下任何情况，立即寻求紧急医疗帮助

●新发持续性的腿部、脚部、会阴或肛门区域麻木刺痛感；膀胱/肠道控制丧失；4小时以上无法排尿且感觉膀胱充盈

●四肢持续性无力

●新发皮肤凉湿，或疼痛放射至颈部、肩部、下颌或手臂

如果患者同意给出的建议，请记录此次通话，并鼓励患者在问题恶化时回电或就诊主治医生。

如果患者不同意给出的建议，请重新评估并建议患者联系主治医生、诊所或急诊。