# 足部问题

关键问题 姓名、年龄、发病时间、原因、过敏史、糖尿病或血管疾病史、用药情况、病史

其他需考虑的协议 踝关节问题（33）；肢体损伤（222）；手指和脚趾问题（257）；关节疼痛/肿胀（390）。

提醒：记录求助者对建议的反应，家庭护理指导，以及何时回电。

## 评估与行动

A. 除了因受伤、跌倒或突然动作后的疼痛外，以下任何情况是否出现？

●畸形

●脚比另一只冷或发蓝

是 “立即寻求紧急医疗”

否 ↓ 转到B

B. 以下任何情况是否出现？

●无法行走或移动脚

●发烧且脚趾关节红肿痛

●糖尿病患者且有开放性伤口或家庭护理措施无效的感染

是 “2至4小时内就医”

否 ↓ 转到C

C. 以下任何情况是否出现？

●超过1周未愈合的伤口

●持续超过1周的肿胀

●脚趾关节红、肿、痛且发热，没有已知的受伤史

●足底有红、肿、痛区域

是 “24小时内就医”

否 ↓ 转到D

D. 以下任何情况是否出现？

●行走或跑步后的疼痛

●脚趾周围有红、肿、热区

●受伤后脚趾肿胀且淤青

●长时间行走或站立后双脚疼痛

●持续瘙痒

●足间或足底皮肤软、红、脱皮

●过多出汗或异味

●足底有硬的扁平痛性结节

●脚趾和脚侧有硬皮结块

●早晨起床时足底疼痛

●跟痛

●皮肤干裂

是 “如果无改善，请回电或预约家庭医生”

以及

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

足部问题

●出现感染迹象（疼痛、肿胀、红斑、红线、分泌物或温暖），每天4至6次，每次20分钟，在受影响区域使用湿热敷包。

●受伤后，抬高脚并每天4至6次，每次20分钟，将冰袋放在该区域。在最初的24到48小时内用弹性绷带包裹以减少肿胀。不要直接将冰放在皮肤上，应在冰和皮肤之间放置一块洗布或其他织物屏障。

●用胶带将受伤的脚趾固定到相邻的脚趾7至10天，提供支撑并促进愈合。

●在疼痛硬结周围应用海绵环，以减少鞋子对区域的压力。

●穿合适的鞋。

●晚上使用非处方药（DuoFilm, DuoPlant, Wart-Off）治疗足底疣。遵循标签上的指示。小心避免将药物涂到周围的敏感皮肤上。

●对于脱皮和刺激的皮肤，经常清洗并干燥。穿着棉或其他天然纤维的袜子和透气鞋或凉鞋。在受影响区域应用非处方抗真菌霜、喷雾或粉末。

●沿直线修剪脚趾甲，但不要剪得太短。

●每天两次将保湿手或身体乳液（Alpha-Keri, Curel, Vaseline Intensive Care）涂抹到干燥开裂的皮肤上。遵循标签上的指示。避免赤脚行走。

●休息并抬高双脚以缓解不适和肿胀。在温水和泻盐中浸泡疼痛的双脚。

●减少负重活动，直到无痛为止。

●对于跟部疼痛，每天4次每次20分钟使用冰敷，并在负重活动后应用。不要直接将冰放在皮肤上，应在冰和皮肤之间放置一块洗布或其他织物屏障。

●对于持续性足底或跟部疼痛，在早晨起床时及全天进行足部锻炼。坐姿下，用受影响的脚画出字母表中的每个字母。

●服用常规止痛药（阿司匹林、对乙酰氨基酚或布洛芬）。不要给儿童使用阿司匹林。<20岁的避免使用类似阿司匹林的产品。<存在肝病时避免使用对乙酰氨基酚。存在肝病时，避免使用对乙酰氨基酚。

如果求助者同意所给予的建议，请记录电话，并鼓励求助者在问题恶化时回电或咨询家庭医生。

如果求助者不同意所给予的建议，请重新评估并建议求助者与家庭医生、诊所或急诊部门联系跟进。



## 如果出现以下情况，立即寻求紧急医疗

●脚比另一只冷或发蓝

如果求助者同意所给的建议，记录电话，并鼓励求助者在问题恶化时回电或咨询家庭医生。

如果求助者不同意所给的建议，请重新评估并建议求助者与家庭医生、诊所或急诊部门联系跟进。