# 胃灼热

关键问题 姓名、年龄、发病时间、原因、过敏史、用药情况、既往病史、伴随症状、疼痛程度

其他需要考虑的方案：腹痛（成人9）、儿童（13）；胸痛（123）；气体/嗳气（287）；消化不良（368）；呕吐，成人（642），儿童（645）；吞咽困难（591）。

护士提示：胃灼热可能模仿胸痛。许多情况会导致胸痛；有些可能是潜在的生命威胁。在对报告胸痛的来电者进行分诊时，请谨慎行事。胸痛的原因和特点参见附录S（712），以帮助护士更好地理解导致胸痛的各种情况。该附录不得用于尝试诊断来电者的状况。

提醒：记录来电者对建议的反应、家庭护理指导以及何时回拨电话。

## 评估与行动

A. 除了有烧灼感或沉重感外，以下任何症状是否出现？

●呼吸困难

●皮肤湿冷

●颈部、下颚、肩部、背部或手臂疼痛

●脸部、嘴唇、耳垂或指甲发蓝或发灰

●晕厥

●呕吐血液或深咖啡色样物

是 “拨打急救电话”

否 ↓ 转到B

B. 以下任何症状是否出现？

●糖尿病或心脏病史

●头晕或头重脚轻

是 “2至4小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转到C

C. 以下任何症状是否出现？

●服用抗酸药后不适未缓解

●病情恶化，需要更频繁地使用抗酸药

●吞咽困难或疼痛

●感觉药物卡在食道里

是 “24小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转到D

D. 以下任何症状是否出现？

●用药后疼痛加剧

●弯腰、锻炼或饭后不久躺下时疼痛加剧

●恶心或呕吐

●怀孕

●频繁嗳气

●胃内容物反流入口腔

●肥胖

●大量吸烟或饮酒

●压力增大

是 “如无改善，请回拨电话或预约PCP”

并

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

胃灼热

●尝试使用非处方抗酸药（Maalox, Mylanta, Riopan, Tums），并按照瓶上的说明。尝试使用非处方的Pepcid AC、Tagamet HB、Zantac或Prilosec。如果正在服用其他处方药，请咨询PCP。液体比片剂提供更快的缓解。不要给儿童服用Pepto-Bismol。请向药剂师询问更多产品建议。

●避免在睡前2到3小时内进食或饮水。

●饭后不久不要躺下、弯腰或锻炼。

●使用木块或砖头将床头抬高4到6英寸，或者侧身睡以加快胃排空并减少反流。

●少量多餐。

●避免食用辛辣食物、酒精、咖啡、烟草、巧克力、柑橘类水果、西红柿、醋、油腻的食物或其他任何触发胃灼热的食品或饮料。

●如果阿司匹林或布洛芬加重问题，尝试使用对乙酰氨基酚。不要给儿童服用阿司匹林。<20岁者避免使用类似阿司匹林的产品。肝病患者避免使用对乙酰氨基酚。肾病或胃部存在问题的患者以及孕妇应避免使用布洛芬。遵循标签上的说明。

●避免穿紧身衣物，如束腰、皮带、控制型连裤袜和腰部紧身的裤子或裙子。

●晚餐后50分钟，用1茶匙苹果醋加水或果汁稀释；这有助于加快食物消化，减少睡眠时的反流。

其他指示









## 出现以下问题时向您的PCP/诊所/急诊报告

●服用处方药后出现不适

●3天内无改善或情况恶化

●抗酸药或其他非处方药（如Pepcid AC或Zantac）无效

●频繁使用抗酸药

●吞咽困难或疼痛



出现以下任何症状时请拨打急救电话

●呼吸困难

●头晕

●皮肤湿冷

●颈部、下颚、肩部、背部或手臂发蓝或发灰

●晕厥

●呕吐血液或深咖啡色样物

如果来电者同意所给的建议，请记录通话，并鼓励来电者如问题恶化时回拨电话或就诊PCP。

如果来电者不同意所给的建议，重新评估并建议来电者与PCP、诊所或急诊跟进。