# 消化不良

关键问题：姓名、年龄、发病时间、症状通常发生在进食后不久、过敏史、用药情况、病史

其他需要考虑的方案：腹痛（成人9，儿童13）；腹部肿胀（16）；胸痛（123）；腹泻（成人192，儿童195）；嗳气/打嗝（287）；气体/排气（289）；烧心（316）；直肠出血（510）；呕吐（成人642，儿童645）；吞咽困难（591）。

护士提示：消化不良和烧心的症状可能模仿胸痛。引起胸痛的状况很多，其中一些可能是潜在的生命威胁。在对有类似胸痛症状的来电者进行分诊时要谨慎。提供《胸痛：原因与特征》附录S（712），以帮助护士更好地了解导致胸痛的各种情况。此附录不可用于尝试诊断来电者的状况。

提醒：记录来电者对建议、家庭护理指导和何时回电的反应。

## 评估与行动

A. 是否有胸部烧灼感或沉重感，并且以下任何症状是否存在？

●呼吸困难

●皮肤湿冷

●颈部、下颌、肩膀、背部或手臂疼痛

●面部、嘴唇、耳垂或指甲发蓝或灰暗

●心脏病史或糖尿病史

●劳累时出现疼痛

●有即将发生不幸的感觉

●胸痛伴有心悸

是 “呼叫救护车”

否 ↓ 转至B

B. 以下任何症状是否存在？

●呕血

●呕吐黑色咖啡渣样物质

●黑便

●剧烈腹痛

是 “立即寻求紧急医疗护理”

否 ↓ 转至C

C. 以下任何症状是否存在？

●服用药物后不适持续存在

●状况恶化，需要更频繁地使用药物

●经常呕吐、体重减轻或食欲下降

●吞咽困难或疼痛

是 “24小时内就医”

否 ↓ 转至D

D. 以下任何症状是否存在？

●使用阿司匹林、布洛芬或类固醇后疼痛加剧

●弯腰、运动或饭后不久躺下时疼痛加剧

●经常嗳气或放屁

●口中酸味

●腹胀或饱胀感

●最近压力增加

●进食或饮水后症状很快出现

●进食后有轻微恶心或腹泻

●之前被诊断为反流性食管炎

●最近开始使用新药

是 “如果无改善请回电或预约家庭医生”并遵循居家护理指导

否 遵循居家护理指导


## 居家护理指导

消化不良

●尝试非处方药物（如Maalox、Mylanta、Riopan、Tums、Pepcid、Prilosec），并按照标签上的说明使用。液体通常比片剂提供更快的缓解作用。如果正在服用其他处方药，请咨询家庭医生。

●不要给儿童服用Pepto-Bismol。

●避免在睡前2到3小时内进食。

●饭后2到3小时内不要躺下，也不要在饭后不久弯腰或运动。

●用木块或砖头将床头抬高4到6英寸。

●少量多餐。

●避免辛辣食物、酒精、咖啡、吸烟、巧克力、柑橘类水果、西红柿、醋、油腻的食物和碳酸饮料。

●如果阿司匹林或布洛芬使问题加剧，尝试使用对乙酰氨基酚。不要给儿童服用阿司匹林。<20岁者应避免类似阿司匹林的产品。如果存在肝病，则不应使用对乙酰氨基酚。如需用药，请咨询医生。

●避免在排便、排尿和举重时用力。

额外指导：


## 如出现以下问题，请向家庭医生/诊所/急诊科报告

●>3天后持续不适且未见改善或状况恶化

●抗酸药无效

●吞咽困难或疼痛



## 如果存在持续不适并伴有以下任何情况，应立即寻求紧急医疗护理：

●呼吸困难

●皮肤湿冷

●颈部、下颌、肩膀、背部或手臂疼痛

●面部、嘴唇、耳垂或指甲发蓝或灰暗

●嗳气或呕吐血或黑色咖啡渣样物质

●剧烈腹痛

●胸痛

●劳累时出现疼痛

如果来电者同意所给的建议，记录通话并鼓励他们在问题恶化时回电或就诊家庭医生。

如果来电者不同意所给的建议，重新评估，并建议他们联系家庭医生、诊所或急诊科。