# 婴儿过度哭闹

关键问题：姓名、年龄、起始时间、原因、用药情况、病史

其他需要考虑的方案：母乳喂养问题（98）；耳朵疼痛及流脓（206）；咽喉痛（564）；出牙期（608）

提醒：记录呼叫者对建议的反应，家庭护理指导，以及何时回拨电话。



## 评估与行动

A. 是否存在以下任何情况？

●呼吸困难

●极度疲倦

●筋疲力尽的家长表示有伤害婴儿的恐惧

●12周以下婴儿体温超过38°C（100.4°F）

是 “呼叫救护车”

或

“立即寻求紧急医疗救助”

否 ↓ 转至B

B. 是否存在以下任何情况？

●喷射性呕吐

●持续哭闹超过2小时，且家庭护理措施无效

●间歇性的疲倦或烦躁

●12周以上婴儿体温超过40°C（104°F）

是 “2小时内寻求医疗救助”

否 ↓ 转至C

C. 是否存在以下任何情况？

●新发哭闹

●家长认为婴儿看起来生病了

●伴有发热、呕吐或拉耳朵的哭闹

●烦躁不安超过48小时

●夜间不喂食无法入睡

●尝试入睡时哭泣

是 “24小时内寻求医疗救助”

否 ↓ 转至D

D. 是否存在以下任何情况？

●母亲正在母乳喂养且饮食无限制

●12周以下婴儿主要在晚上6点到午夜期间哭闹

●近期接种疫苗后伴有发热

●体温超过38.3°C（101°F）

●出牙期，牙龈红肿，婴儿4至8个月大

是 “如未见好转，请回拨或预约家庭医生”

并

遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

婴儿过度哭闹

●当婴儿开始哭泣时，检查其是否需要食物、换尿布、拥抱或是否有发热。

●不要每次婴儿哭泣都喂食；尝试安抚15到20分钟。如果哭声持续，让婴儿平躺15至20分钟后重复此过程。寻找其他原因：拉耳朵、腹泻、眼睫毛在眼睛里或手指、脚趾、阴茎周围有头发。抱起、安慰并拍嗝婴儿。烦躁不安是正常的。

●如果主要是在晚上或夜间哭泣，婴儿可能患有肠绞痛。节奏性的安抚活动如摇晃、摆动或怀抱通常会有帮助。用烘干机加热的毯子或毛巾放在婴儿的肚子上；给婴儿洗个温水澡，提供奶嘴，并播放单调的声音。保持白天喂养间隔不超过3小时，以帮助增加夜间睡眠时间。让婴儿坐在汽车安全座椅中行驶，或听吸尘器、洗碗机、烘干机或洗衣机的声音可能有助于安抚婴儿。

●如果正在母乳喂养，请避免过量摄入咖啡因和吸烟。按需哺乳，而不是严格按照固定的时间表哺乳。

●可以给予对乙酰氨基酚用于止痛或退烧。不要给婴儿或儿童使用阿司匹林。20岁以下者应避免使用类似阿司匹林的产品。肝病患者避免使用对乙酰氨基酚。肾病、胃部问题存在或孕妇情况下，避免使用布洛芬。请遵循标签上的指示。

●如果婴儿正在出牙期，可以提供冷的咬胶环、用布包裹的冰块、冷冻香蕉或冷冻面包圈（根据年龄适当选择）供婴儿咀嚼。避免使用含有苯佐卡因的出牙凝胶，因为它们可能会使喉咙麻木并导致窒息或药物反应。

●6个月以上的婴儿可能发现布洛芬有帮助。请遵循标签上的指示。

●如果正在服用止咳或感冒药，请停止使用。

额外指导：



## 如出现以下问题之一，请向您的家庭医生/诊所/急诊报告

●哭闹变得严重、持续，并且影响婴儿睡眠超过2小时

●任何新的症状或体征

●哭闹两天后仍未缓解

●家长/照顾者感到筋疲力尽



## 如果发生以下情况中的任何一项，立即寻求紧急医疗救助

●呼吸困难

●极度疲倦

●筋疲力尽的家长表示有伤害婴儿的恐惧

如果呼叫者同意所给的建议，请记录通话，并鼓励在问题恶化时回拨或看家庭医生。

如果呼叫者不同意所给的建议，请重新评估并建议呼叫者与家庭医生、诊所或急诊跟进。