# 埃博拉：已知或疑似暴露

关键问题 名字，年龄，与埃博拉患者的接触史，前往或居住在已知埃博拉疫情爆发地区的旅行史，药物使用史

其他考虑的协议 腹痛（成人版9），儿童版13；腹泻，成人版192，儿童版195；发热，成人版250，儿童版253；头痛308；呕吐，成人版642，儿童版645。

护士提示：如果以下情况发生，请使用此协议

- 诊断为埃博拉
- 已知或疑似接触了感染埃博拉的人
- 呼叫者或家庭成员在过去的21天内前往过或居住在西非或已知埃博拉疫情爆发的地区
- 没有已知的暴露史，但对埃博拉病毒感染有疑问
- 重要的是要跟上管理埃博拉暴露潜在变化的步伐。定期查看CDC网站上的最新疫情信息：www.cdc.gov/vhf/ebola，并根据CDC指南在此协议中添加相关更改。

- 查看家庭护理指示以获取更多信息。

- 急诊科在使用防护装备和防止病毒对其他患者和工作人员的传播方面更为专业。某些地区设有指定设施来处理埃博拉病毒感染者。

- 潜伏期为2至21天，通常为8至10天，并认为只有出现症状后才具有传染性。

提醒：记录呼叫者对建议、家庭护理指示以及何时回拨的响应。

## 评估与行动

A. 在过去的21天内接触了埃博拉患者，且存在以下任何情况吗？

- 没有反应或精神状态改变
- 呼吸极度困难
- 发热>100.4°F (38.0°C)，严重头痛、肌肉疼痛、腹痛、呕吐、腹泻、无法解释的异常出血

是 “呼叫救护车”

或

“立即前往急诊科”

和

“通知911调度员和医护人员潜在接触埃博拉病毒，以便他们准备好适当的个人防护装备”

“不要使用出租车或公共交通工具”

否 ↓ 转到B

B. 在过去的21天内接触了埃博拉患者，且存在以下任何情况吗？

- 无发热>100.4°F (38.0°C)，严重头痛、肌肉疼痛、腹痛、呕吐、腹泻、无法解释的异常出血等症状

是 “在暴露后24小时内通知家庭医生和当地公共卫生部门”

并

遵循家庭护理指示

否 ↓ 转到C

C. 在过去的21天内无已知埃博拉接触史，但有疑问或有病毒症状。

- 无已知接触史，但存在发热>100.4°F (38.0°C)，严重头痛、肌肉疼痛、腹痛、呕吐、腹泻、无法解释的异常出血等症状，并对埃博拉感染感到担忧

是 遵循家庭护理指示



## 家庭护理指示

埃博拉：已知或疑似暴露

- 如果前往急诊科或拨打911，提前通知提供者以便他们能够准备好适当的防护装备和隔离地点。不要使用公共交通工具。
- 如果在过去的21天内接触了埃博拉患者，在保持无症状的21天期间避免公共接触。
- 照顾者或其他附近人员应避免与感染者的体液（包括血液、呕吐物、粪便、精液、唾液、尿液、汗水）接触。
- 安慰他们，告知埃博拉的主要传播途径是通过体液接触，并非空气传播。作为额外的防护措施，如果埃博拉感染者咳嗽或打喷嚏，请保持6英尺的距离以避免接触到喷出的唾液。经常洗手。
- 每天早晚各监测一次体温，并向家庭医生和卫生部门报告发热或其他新症状。
- 即使没有症状也应通知卫生部门接触史，以便他们可以协助监控。
- 如果无暴露但出现发热>100.4°F (38.0°C)，严重头痛、肌肉疼痛、腹痛、呕吐、腹泻、无法解释的异常出血等症状。使用其他考虑中的协议进行分诊。使用最困扰的症状的相应协议。

额外指示







## 出现以下问题时向您的家庭医生报告

- 如果呼叫者同意给出的建议，记录通话，并鼓励呼叫者在问题恶化时回拨或咨询家庭医生。
- 如果呼叫者不同意给出的建议，重新评估并建议呼叫者跟进家庭医生、诊所或急诊科。