# 抑郁症

关键问题：姓名，年龄，起病时间，诱因，最近的相关事件，既往自杀未遂情况及最后一次尝试的日期，历史，药物使用情况

其他需要考虑的协议：酒精问题（21）；精神状态改变（28）；焦虑（36）；成人食欲下降（39），儿童食欲下降（42）；家庭暴力（202）；老年人虐待（216）；疲劳（244）；电话分诊中的心理健康挑战（附录V，720）；药物滥用、使用或暴露（5）；自杀未遂，威胁（585）。

护士提醒：尽可能获取高风险个体的详细历史信息：伴有多种身体症状的老年人，近期伴侣去世或发生重大生活变化的人，有既往自杀尝试史者，严重的饮食障碍，物质滥用，无法进行日常活动的能力。

提醒：记录来电者的回应、家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 是否存在以下任何情况？

●有自杀念头，并且有实施计划和手段

●意图伤害他人

●有自杀念头并且已经自伤

●服药过量

●精神状态改变：混乱，妄想，精神病性症状

是 “叫救护车” 或 “立即寻求急救”

否 ↓ 转至B

B. 是否存在以下任何情况？

●有自杀念头但没有实施计划或手段

●新发的妄想想法

●因抑郁症曾住院治疗

●青少年行为叛逆、挑衅或冒险行为

●抑郁新发作，最近改变了药物或新增了药物

是 “在2到4小时内寻求医疗帮助”

拨打危机热线 #_______________

否 ↓ 转至C

C. 是否存在以下任何情况？

●有既往自杀尝试史

●抑郁症影响工作能力或功能

●食欲下降且吃得少

●突然停止服用非处方药、处方药、酒精或咖啡因

●药物或酒精滥用

是 “在24小时内寻求医疗帮助”

否 ↓ 转至D

D. 是否存在以下多种情况？

●难以集中注意力

●睡眠困难

●对性活动的兴趣减少或勃起功能障碍

●月经不规律或缺失

●对活动缺乏兴趣

●人际关系的变化

●酒精或药物使用/滥用增加

●怀孕或产后不久

●近期发生重大生活变化

●有抑郁症史

是 “如果没有改善，请回电或预约家庭医生”

并

遵循居家护理指导

否 遵循居家护理指导



## 居家护理指导

抑郁症

●如果正在接受咨询，给咨询师打电话预约。

●联系当地危机干预 ___________________________________

●社区咨询服务 ______________________________

●家庭服务 ___________________________________________

●药物和酒精服务 ___________________________________

●AA ____________________________________________________

●联系朋友或家人寻求支持。

●增加锻炼和令人愉悦的活动。

●保持均衡饮食，充分饮水，并按需休息。

●饮酒或其他娱乐性药物可能会加重抑郁。如果大量使用这些物质，请联系咨询师或家庭医生以减少消费。

额外指导









## 如出现以下问题请向您的家庭医生/诊所/急诊室报告

●有自杀念头但没有实施计划或手段

●抑郁症影响日常活动

●持续无法入睡



## 如果发生以下任何情况立即寻求急救

●有自杀念头，并且有实施计划和手段

●自伤或伤害他人

●精神状态改变：混乱，妄想，精神病性症状

如果来电者同意所给的建议，请记录电话并鼓励其在问题恶化时回电或见家庭医生。

如果来电者不同意所给的建议，则重新评估，并建议其联系家庭医生、诊所或急诊室。